证券代码：600725      证券简称：ST云维      公告编号：临 2017-123 
云南云维股份有限公司 
委托理财公告 
公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者
重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 
 
重要内容提示：  
  委托理财受托方：太平洋证券股份有限公司 
  委托理财金额：人民币2000万元 
  委托理财投资类型：本金保障型固定收益凭证 
  委托理财期限：182天 
公司于 2017 年 8 月 15 日召开的第七届董事会第二十二次会议审议通过了
《关于使用闲置资金开展委托理财的议案》，该议案提请 2017 年 8 月 31 日召开
的公司2017年第三次临时股东大会审议批准（详见公司临 2017-089、091、095
号公告）。经股东大会审议批准，同意公司在不影响公司日常业务正常开展的前
提下，在保证资金流动性和安全性的基础上，可使用最高不超过人民币 1.2亿元
的阶段性闲置资金，投资于安全性、流动性较高的低风险理财产品业务（不用于
投资股票及其衍生产品）。在 1.2 亿元的额度范围内，公司股东大会授权公司总
经理行使该项投资决策权并签署相关合同文件，授权期限自公司股东大会审议通
过之日起12个月内，具体投资活动由公司财务部门及证券事务部负责组织实施。 
根据上述情况，公司于2017年9月14日与太平洋证券股份有限公司（以下
简称“太平洋证券”）签订了《太平洋证券股份有限公司太平洋证券本金保障型
收益凭证荣耀专享 14 号客户认购协议书》，相关情况详见公司临 2017-099 号公
告。现上述理财协议已于 2017 年 12 月 20 日到期并清盘，公司确认收到相应资
金及收益。2017 年 12 月 22 日，公司与太平洋证券签订了《太平洋证券股份有
限公司太平洋证券本金保障型收益凭证荣耀专享 30号客户认购协议书》，相关情
况公告如下： 一、购买理财产品情况 
1、 产品名称：太平洋证券本金保障型收益凭证荣耀专享 30号 
2、 产品类型：本金保障型固定收益凭证 
3、 理财金额：2000万元 
4、 产品起息日：2017年12月25日 
5、 产品到期日：2018年6月25日 
6、 投资收益率：5.35% 
7、 产品投资范围：用于补充太平洋证券股份有限公司营运资金。 
二、主要风险提示 
（一）、受益凭证产品的相关风险 
本产品为本金保障型固定收益凭证，存在实际收益率可能低于通货膨胀率，
从而导致您实际收益率为负的风险。 
若市场利率发生变化，已参与的收益率也不会进行调整，可能面临无法获取
更高收益的风险。 
（二）、与发行人有关的风险 
1、流动性风险。根据证监会和证券业协会对证券公司风险管理的相关要求，
太平洋证券目前具备充足的流动资金，可以满足日常运营及偿付到期债务的需
求。但如出现流动性短缺、无法及时获得充足资金的情况，在收益凭证产品到
期时可能无法及时、全额支付，导致您的本金及收益发生损失。 
2、信用风险。收益凭证产品以太平洋证券的信用发行。在收益凭证存续期
间，太平洋证券可能发生解散、破产、无力清偿到期债务、资产被查封、冻结
或强制执行等情形，将按照《破产法》规定的破产清算程序，在依法处置其财
产后，按照一般债权人顺序对您进行补偿，因此，在最不利情况下，该收益凭
证产品本金及收益可能无法按照认购协议约定偿付。 
3、操作风险。由于太平洋证券内部管理流程缺陷、人员操作失误等事件，
可能导致收益凭证认购、交易失败、资金划拨失败等，从而导致本金及收益发
生损失。 
4、信息技术系统风险。太平洋证券信息技术系统存在因不可抗力、软硬件
故障、通讯系统中断、第三方服务不到位等原因无法正常运行的可能，从而可
能影响其业务顺利开展；随着新业务的推出和业务规模的扩张，对信息技术系统的要求日益增强，太平洋证券近年虽然在信息系统开发和技术创新方面保持
行业领先地位，但仍可能存在因信息技术系统更新升级不及时对业务开展产生
制约的风险。 
（三）、政策法律风险 
因国家宏观政策、金融政策、地方政府政策发生变化，或者现有法律缺位
无法解决相关法律问题、个别地区执法环境不完善等，可能对太平洋证券产生
不确定性影响，进而对太平洋证券正常的经营活动及收益凭证业务产生不利影
响。 
（四）、不可抗力及意外事件风险 
自然灾害、社会动乱、战争等不能预见、不能避免、不能克服的不可抗力
事件或监管部门暂停或停止柜台交易等意外事件的出现，可能对收益凭证产品
的成立、投资运作、资金返还、信息披露、公告通知等产生影响，导致收益凭
证产品的本金及收益发生损失。对于不可抗力及意外事件风险导致的任何损失，
投资者须自行承担，太平洋证券对此不承担任何责任。 
（五）、信息传递风险 
公司可通过太平洋证券网站或交易终端等，及时了解收益凭证产品的相关
信息和公告，并充分理解柜台交易规则及相关配套制度。如未及时查询，或对
交易规则和配套制度的理解不够准确，导致投资决策失误，由此产生的责任和
风险由公司自行承担。 
三、风险应对措施 
公司将在保证公司资金需求的情况下，公司按照决策、执行、监督职能相分
离的原则建立健全委托业务的审批和执行程序，确保委托理财业务事宜的有效开
展和规范运行，公司委托理财着重考虑收益和风险是否匹配，把资金安全放在第
一位，定期关注委托资金的相关情况，确保资金到期收回。公司将根据中国证监
会及上海证券交易所的相关规定，在定期报告中披露报告期内委托理财产品及相
关损益情况。 
四、关联关系 
公司与太平洋证券无关联关系，本交易不构成关联交易。 
五、对公司的影响 
公司运用阶段性闲置资金开展委托理财业务，在确保公司日常运营和资金安全的前提下实施，并对理财产品的风险、收益、资金需求等进行充分的预估和测
算，相应的资金使用将不会影响公司日常资金正常周转需要，不影响公司主营业
务的正常开展，开展本次委托理财业务将有利于提高公司阶段性闲置资金提高资
金使用效率，获取一定的投资效益，有利于改善公司整体业绩。 
六、独立董事意见 
公司于 2017 年 8 月 15 日召开的第七届董事会第二十二次会议审议通过了
《关于使用闲置资金开展委托理财的议案》，公司独立董事对议案发表了独立意
见认为：在符合国家法律法规及保障投资资金安全的前提下，在公司董事会和股
东大会批准的额度内，将阶段性闲置资金用于开展委托理财业务，可以进一步提
高资金使用效率，能够获得一定的投资收益，有利于提高公司整体收益，且不影
响公司日常资金正常周转需要及公司主营业务的正常开展，不影响公司主营业务
的发展，符合公司和全体股东的利益。在遵循安全性和公允性原则前提下开展委
托理财业务，符合公司和全体股东的利益，不存在损害公司及全体股东，特别是
中小股东利益的情形；相关审批程序符合法律法规及《公司章程》的有关规定，
同意公司利用阶段性闲置资金开展委托理财业务。（详见公司 2017 年 8 月 16 日
披露的《ST 云维独立董事关于公司拟使用闲置资金开展委托理财的独立意见》） 
七、  截至本公告日，公司委托理财累计余额为 1.2 亿元。除上述购买理
财产品外，公告日前 12个月内，公司开展的委托理财业务情况如下： 
委托理财 预计年化 产品
受托人 是否 产品
产品序号  产品名称  金额（亿 资金来源  收益率 资金 备注 
类型  保本  期限 
元）  （%）  投向 
“乾元—特享 102天
银行 详见公司
型”2017年第 （不
4.65%  理财 临
ZH070417009102D61  107期理财产 0.1  银行  自有资金  否  含产
  资金 2017-098
品  品到
池  号公告   
  期日） 
荣耀专享14
详见公司
号（已于 补充
证券公 临
SAA937  2017年12 0.2  自有资金  是  4.9%  96天  营运
司  2017-099
月20日清 资金 
号公告 
盘） 
中国工商银 银行 详见公司
GGHJ035  行法人挂钩 0.3  银行  自有资金  否  4.3%-4.5%  105天  理财 临
黄金人民币 资金 2017-102理财产品 池  号公告 
（35天投资
周期） 
“金钥匙
银行 详见公司
*安心得
理财 临
AD2012090  利*90天” 0.1  银行  自有资金  否  4.3%  90天 
资金 2017-102
人民币理
池  号公告 
财产品 
中国工商
详见公司
银行“e 灵
无固 银行 临
通”净值
定期、 理财 2017-104
1701ELT  型法人无 0.5  银行  自有资金  否  3% 
开放 资金 号公告、临
固定期限
式  池  2017-105
人民币理
号公告 
财产品 
上述理财产品中“中国工商银行“e 灵通”净值型法人无固定期限人民币理财
产品”为开放式无固定期理财产品。公司前期根据资金需求情况进行了部分赎回，
目前公司对该产品购买余额为 3704万元，后续公司将在初始购买额度 5000万元
内适时根据资金需求情况进行赎回或再购买。 
八、备查文件 
1、公司2017年第三次临时股东大会会议决议； 
2、《太平洋证券股份有限公司太平洋证券本金保障型收益凭证荣耀专享 30
号客户认购协议书》。 
特此公告。 
云南云维股份有限公司董事会 
2017年 12月26日 